siempre es importante tener un buen
control de las instancias que estemos
utilizando en nuestro proyecto pero qué
pasaría si podemos delimitar a una única
instancia en toda la aplicación a
ciertos objetos de nuestro proyecto a
esta práctica se le conoce como el uso
del patrón singleton acompáñame y vamos
al código
[Música]
y hoy toca ver el primer patrón de
diseño del curso conocido como sing
letón y me gustaría compartirles dos
páginas en el cual este curso también se
va a apoyar y que ustedes pueden sacarle
provecho para afianzar los conceptos que
voy a explicar y la primera página es
source making en el cual a la mano
izquierda van a encontrar un apartado
que dice designs pater y está separado
por lo que es la geo efe de hagan un
fork tienes patrones que nacionales
estructurales y de comportamiento 7
algunos ejemplos la definición y también
el código para que puedas checarlo en
otros lenguajes de programación por
ejemplo acá tenemos el código en java en
php en python y entre otros otra página
muy conocida es tutoriales point que
tiene también una sección para patrones
de diseño y explica muchísimos patrones
para que tú puedas revisar su diagrama
ml y una implementación básica entonces
estas dos páginas se las recomiendo para
que estén revisando lo a lo largo del
curso checarlo a la par con los ejemplos
que se van a crear aquí en el canal el
patrón siguiente cómo están viendo aquí
esta imagen connotación ml esta clase
que está arriba
es propio nada más para ejecutar la
aplicación pero no es importante en la
definición en sí del patrón esto es lo
importante el single obvio una variable
llamada instance del mismo tipo single o
bien y también tenemos un constructor un
método que instant que al final me va a
retornar un objeto de la misma clase
single offset por eso tienes aquí un
retorno entonces el objetivo del patrón
singleton como ustedes están apreciando
aquí es tener una única instancia de una
clase durante toda la aplicación es de
que todos los usuarios utilicen esa
misma instancia pero porque se pueden
preguntar les pongo el siguiente
escenario imaginen que ustedes tienen
una lista de países que mostrar está
bien esa lista de países es muy poco
probable casi nula la posibilidad que
puedan cambiar los nombres entonces no
tendría sentido devolverle a cada
usuario que se logre en nuestro sistema
un espacio de memoria es decir un objeto
el cual tenga ahí la lista de países sí
tenemos 100 mil usuarios van a ver 100
mil objetos
y utilizan la misma información entonces
no tendría sentido sería mejor tener un
único objeto en el cual se ha
distanciado una única vez y por cada
usuario que necesite esta información
simplemente pida el objeto que ya ha
sido instancia do quizás por otro
usuario obtenga la misma información
entonces 100.000 usuarios van a utilizar
un único objeto y esto en performance en
consumo de memoria va a ser muchísimo
mejor para este caso he traído un
ejemplo simulando el beneficio si es que
lo aplicamos para tema de jd ves en base
de datos tenemos una clase de conexión
como están viendo aquí un objeto llamado
instancia de la clase conexión que es la
misma clase que están viendo aquí lo
tenemos de ámbito estático y privado
porque señores por qué porque como vamos
a acceder a sus métodos estáticos sin
pasar por una instancia necesito
colocarle el keyword static si
desconoces el uso de éste que word
static te recomiendo checar los
tutoriales básicos del canal en el cual
se explica las diferencias entre métodos
de instancia y métodos de clase
y te va a quedar muy claro porque se
utiliza la palabra reservada estática
yo voy a crear un constructor de ámbito
privado y esta es la clave para evitar
crear instancias adicionales miren
cuando nosotros colocamos de ámbito
privado más adelante cuando queremos
crear un objeto solo no vamos a poder
disponer del operador new si no vamos a
poder hacerlo entonces como obtenemos la
instancia si es que el constructor está
privado muy fácil creó un método de tipo
estático también para que pueda ser
accedido llamado get instancia y aquí
compruebo si la instancia es igual anula
significa que no existe un objeto vamos
a distanciar lo que está bien y si por
alguna razón alguien quiere seguir
llamando este método pero un usuario
previo ya lo instancia ya no entraría
este paso simplemente le devolvería la
instancia que el usuario anterior ya
realizó estos dos métodos son
simplemente métodos de prueba para que
tú puedas ver que puedo acceder a los
métodos definidos para
a clase imaginemos que aquí estamos
conectándonos con base de datos y aquí
desconectando nos entonces yo tengo aquí
mi clase app gracias a que yo he puesto
el constructor de ámbito privado yo no
puedo utilizar el constructor así de
simple
porque no está visible tú puedes ver
aquí está de ámbito privado y esa es la
ventaja de hacerlo privado porque si lo
tuviéramos de la forma tradicional
público tú vas a ver que aquí sí vamos a
poder crear una instancia a uno por
ejemplo y que cada una instancia dos
entonces no tendría sentido porque
estaría rompiendo el patrón así que uno
de los pasos importantes es colocar el
constructor como ámbito privado si
queremos tener la instancia es decir
queremos tener un objeto de esta clase
de conexión vamos a apoyarnos en el
nombre de la clase y conexión en la
clase misma y a través del punto puedo
acceder al método de clase llamado bien
instancia porque este método tiene
static y me permite de forma directa
ingresar a él sí y esto como ya saben
que me devuelve una instancia no de
acuerdo si es que ha sido distanciado
previamente o no vamos
a tener aquí en la variable ce ya la
referencia en memoria del objeto
distanciado y por eso yo puedo hacer
punto conectar y punto desconectar vamos
a hacer clic derecho
ranas me conecte a la base de datos y me
desconecté de la base de datos ok
muy diferente hubiese sido si yo tenía
que colocar público y aquí hacer de esta
manera tendría aquí el mismo resultado
sí señores tendría el mismo resultado
pero otro usuario podría hacer lo
siguiente no conexión se uno igual ni
conexión y aquí hice uno junto conectar
hice 1 punto desconectar pero aquí
cuantas instancias tendríamos 2 1 2
entonces si esto lo llevamos a una
escala mayor cuando tenemos muchos
usuarios vamos a tener muchos objetos
para este mismo comportamiento así que
por eso es el uso del patrón singleton y
tener esta ventaja ahora lo que tú estás
viendo en la parte inferior se instance
of connection es simplemente un plus
para que tú veas que lo que se está
retornando de este método realmente es
un objeto de la clase conexión por eso
tengo aquí sé que es la variable es una
instancia de conexión que es la clase
esto va a retornar un valor bull ya no
tuvo falls y por eso tú estás viendo en
la parte inferior
true en la parte inferior tu puedes ver
una cita que dice otro ejemplo que es
prácticamente la misma implementación
del patrón pero con este tema de las
listas que les estoy diciendo eso está
en los tutoriales de java 7 s avanzado
si no me equivoco y también la gente que
viene del mundo de spring y algunos de
mis estudiantes que llevará un curso de
sprint conmigo saben que por defecto
sprint gestiona todos sus objetos
llamados vince de ámbito singleton
cuando uno hace una inyección de
dependencias trae la instancia
singleton de este objeto y como
usualmente se utilizan ahí para poder
acceder a repositorios de datos como
todos los usuarios quieran acceder a
mismo repositorio de datos traen la
misma instancia para poder hacer su
operación otra de los datos que yo
necesite como conclusión es el patrón de
diseño singleton permite tener una única
instancia de una clase para que sea
utilizado durante toda la aplicación el
beneficio es en el rendimiento
especialmente en memoria la desventaja
de este patrón es que no podemos abusar
de él no vamos a hacer singleton durante
toda la aplicación va a haber momentos
donde se requiera alguna instancia nueva
poder distinguir que la operación del
usuario bajo no sólo ve puede variar en
algunos valores ya hablaremos justamente
de esa implementación en un patrón de
diseño conocido como prototype y también
el mundo de spring no soporta no te
olvides que este código va a estar
disponible en el git hub del curso así
que nos vemos en el siguiente tutorial
que hablaremos sobre el patrón fábrica y
después fábrica abstracto si te gustó
este tutorial dale manito arriba
compártelo con tus amigos no te olvide
suscribirte en el botón de aquí abajo
seguirme las redes sociales que están en
la descripción del vídeo deja tu
comentario y los espero en un siguiente
tutorial
[Música]